---
author: Palfans
date: 2008-09-13 22:32:36+00:00
draft: false
title: 关于三鹿
type: post
url: /about-sanlu/
categories:
- 闲聊
tags:
- 三聚氰胺
- 三鹿
- 奶粉
- 鲜奶
---

1. 只有给三鹿供鲜奶的奶农会加三聚氰胺？其他厂的奶农都不加……
2. 有问题的是700吨奶粉，要数千吨鲜奶原料啊……几家奶农加三聚氰胺能达到这效果？
3. 三聚氰胺是微溶于水! 加鲜奶里暂时成为混悬液，放置后应该会有大量沉淀的……
4. 三鹿自称有1100道检测程序，这TMD都检不出来？？
5. （奶粉制作工艺之原料乳验收：原料乳必须新鲜，不能混有异常乳，比重应为1.028～1.032(20℃)，酸度不超过20癟，含脂率不低于 3.1％，乳固体不低于11.5％。）三聚氰胺比重是1.573，加鲜奶里比重立即变化，莫非奶农用比重计精确调到1.028～1.032，而且其他指标还能合格……这是奶农还是大学实验室教授啊？
6. 时间上矛盾：早有天涯网友于2月25日快件寄给三鹿问题奶粉，三鹿称3月中旬获知；并声称8月1日得出奶农添加三聚氰胺的结论，可9月10日前三鹿都坚称奶粉质量合格! 明显说谎!
7. 07年5月国家质检总局就已经通报三聚氰胺添加冒充蛋白质的案例，作为免检产品，三鹿理应把三聚氰胺纳入监测范围，否则你免检资格的基础是什么？
8. 从三聚氰胺的理化特性看，最适合添加到粉状固体产品内，而不是液体，如果奶农真要添加物质增加蛋白质含量，完全可以另选其他易溶于水的化合物!
9. 三聚氰胺作为中间体，在市场上少量购买并不方便，奶农并不能很容易得到它；
10. 假如真的奶农掺了三聚氰胺，那么三鹿的所有奶粉都出问题才是，事实上，只有三鹿最便宜的婴儿奶粉出了问题……




来源：[网友评论](http://www.cnbeta.com/articles/64634.htm)


 


